הובא וסונכרן ע"י גדעון
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
ז'אן קלוד ואן דאם
"לב האריה"
'הריסון פייג
דבורה רנארד
.אל תדאג
?מה, אתה לא בוטח בי
.הכסף אצלי
.נראה את החומר
.נראה את הכסף
.הכסף
!זה סוכר
!באמת? -כן, באמת-
.וזה דלק
!נכון מאוד! -דלק
!מגניב! -כן, בואו-
גברת גוטייה, צר לי שזה קרה
,למשפחתך. עשינו כל שביכולתנו
אבל במקרים כאלה
,קשה מאוד לחזות את העתיד
לכן אין לדעת מה יקרה
.בחודשים הבאים. -גברת גוטייה
.תוקף הביטוח שלנו פג
.אני יודעת
?יש לו קרובים אחרים
.מישהו שיוכל לעזור? -לא
.קדימה, ניקול, נלך
'במאי: שלדון לטיץ
.ליון
!ליון! ליון
- ג'יבוטי, צפון אפריקה -
!דואר
אתה ודאי תוהה מה יש בשבילך היום
?בשקית ההפתעות, נכון
.בוא נראה
.הנה
.לגיונר ליון גוטייה
.כן
.נחמד מאוד
.לא מעוניין, מה? בסדר, חוזר לשק-
,כן, גוטייה
.זה אני
.ודאי היית יותר מדי זמן בשמש
היא טוענת שהיא ניסתה לצלצל אליי
.לפני שבועיים. לא אמרו לי
?למה
,זה לגיון הזרים, גוטייה
.לא "קלאב מד". -מדובר באחי
הוא אולי כבר מת. -ואנחנו אולי
.נילחם מחר באויב המזורגג
.התחת שלך צריך להיות כאן
.אחיך איננו הבעיה שלי
.או שלך
ויתרת על משפחתך
.כשהתגייסת ללגיון
.לעולם לא אוותר על משפחתי
.לעולם לא
.לגיונר, אין לי זמן לשטויות האלה
.אני צריך לראות את אחי
אתה צריך מה שאני אומר לך
.שאתה צריך
נכון לעכשיו, אני חושב שאתה צריך
.שבועיים עבודות פרך
נותרו לך רק שישה חודשים
.בלגיון, גוטייה
.אל תהפוך את זה לשש שנים
.אתה מניאק אמיתי
?יש בעיה, המפקד
.לא, שום בעיה-
,קדחת המדבר
.זו הבעיה האמיתית שלך
.יותר מדי שבועות בשמש הקופחת
?להעביר אותו לארגז, המפקד
,כן, זה עשוי לעזור
.רק עד שהחום שלו יירד
!חבוש כומתה, לגיונר
!זוז
!החגורה שלך
!קדימה
!זוז! חדר המלון שלך מוכן
!קדימה! זוז
!עצור את הג'יפ
!תתפסו את הג'יפ המזוין הזה
.אין כל סימן לאיש, המפקד
.הוא לעולם לא יצליח
,אם האויב לא יהרוג אותו
.המדבר יהרוג
,בכל מקרה, דבר ראשון על הבוקר
.רד אל הרציפים
האוקיינוס הוא הדרך היחידה שלו
.לצאת מהמדינה
.מוסטפה, לך מכאן
!תוריד את התחת אל מתחת לסיפון
.רד אל חדר הדוודים עכשיו! -טוב
!זה לא שיט תענוגות
!תזיז את התחת
.המכתב הגיע מגיסתו
למזלנו, אגף המודיעין
.מתעד את כתובת השולח
,ניצור קשר עם האמריקנים
,ונבקש שיעקבו אחריה. -פקד
,האיש הזה הוא עריק
.בוגד בצרפת ומחבל ארור
אדוני השליש, כל שאוכל לעשות
.זה להעביר את הצו
אם שוטרי לוס אנג'לס לא עסוקים
,מדי בחקירת סוחרי סמים
משתתפים באונס קבוצתי
ורוצחים סדרתיים, אולי
.יהיה להם זמן לעצור את המניאק
.אם לא, אכלת אותה
,אם לא יעצרו
.אולי אני אוכל לעזור
.אל תעלה לסיפון
.פקודה של החובל הראשון
?אמרו לך לא לעלות, נכון
כן. ואתה אמרת לי שהספינה
?תגיע ללוס אנג'לס. -מה זה משנה
,אין לך גרין קארד
.אין לך ויזה
לא תרד מהספינה הזאת
,בשום מקום, צרפתי
אז תוריד את התחת שלך למטה
,לפני שמישהו ידווח שאתה, עריק
!מסתתר בספינה הזאת
,תמשיך למלא את הדוודים שלי
אחרת תשבור אבנים
!בשמש הקופחת
?עכשיו, מה יהיה
.זה יהיה פשוט
.אולי נוכל להגיע להסכמה
?היית נדיב כזה כלפיי, לא
.אמריקה
,אם תרצה לקבל את המידע
.שלשל 2.40 דולר
.לא, לא, אני מחפש את גיסתי
.היא מחכה לי, הלן גוטייה
מותק, לא אכפת לי
.אם היא גיסתו של ראש העיר
,אם לא אקבל מטבע
?השיחה תסתיים. הבנת
!קדימה, תיכנס בו
!קדימה
,מה, חטפת מכה? תיכנס בו
!בן זונה! קדימה, לעזאזל
!יש לנו פה מנצח
אתה לא רוצה להילחם? אתה בטוח
?שאתה לא רוצה להילחם, אחי
!תוכל לנצח
!קדימה, תקבלו את הכסף שלכם
!אין לי כל היום
!שתקו! שתקו! שתקו
?מי יילחם בקרב הבא
?שוב, מי יילחם בקרב המזוין הבא
?בכלל יהיה לנו קרב
?לעזאזל, יהיה לנו קרב
?קדימה, בן אדם! יש לנו קרב
,יש לנו מבקר! בסדר, מי אתה
.בחור? -ליון. -מה? -ליון
.ליון
?ליון-
?מה זה "ליון", לעזאזל
.אריה! האריה! האריה! בסדר
?בסדר, מי רוצה להילחם באריה
?מי רוצה להילחם באריה
מישהו חייב להילחם
!באריה הארור
!הנה האיש
!זה מרשים ביותר
!כן, אתה בטח מוכן לזה-
!תהמרו! תהמרו
?אף אחד לא יהמר על האריה
!גמרנו
.אין יותר הימורים
,בסדר, בסדר
תראה, אתה בטוח
?שאתה מעוניין בזה, בן אדם
.רק אני מהמר עליך
.אל תאכזב אותי
.תקבל אלף אם תנצח את הבחור
.זה נמצא כאן
.תבטח בי, בן אדם
?תוכל לנצח אותו
.תכסח את תחת האריה שלו
!בסדר. קדימה! קדימה-
.תעשה את זה, בן אדם
!תעשה את זה
!ככה! ככה! ככה! ככה
!זה האיש שלי
!ככה, בן אדם
?לעזאזל! ראיתם את זה
!הוא מעולה
אתה חתיכת בן זונה מרושע
.עם החרא הזר הזה! בוא הנה
?מה אתה עושה, בן אדם
...צא מהכיס שלי! אתה
.בסדר, לעזאזל, לך על זה, בן אדם
.גם ככה זה הכסף שלך
.רגע, תן לי לספור. -תודה
!רגע, תן לי לספור את זה. רגע-
,רגע, בן אדם
!לא נתת לי מספיק כסף, בן אדם
,תראה, אתה אולי יודע להילחם
.אבל אתה לא יודע לספור
!תן לי את הכסף המזורגג שלי
המספר שחייגת אליו איננו מחובר
.ואין מספר חדש
אם אתה חושב שהגעת להקלטה זו
.בטעות, נא נתק וחייג שוב
.אין לו לאן ללכת
?הוא עני, אתה יודע
?מישהו בבית
.לא
בן אדם, אל תסתכל על הכריך
.המזורגג. תרים ותאכל אותו
.הוא לא יפגע בך
!אתה האריה, מלך הג'ונגל
?אתה רוצה להגיע לאל.איי, מה
.כן-
!בן אדם, תודה רבה
?אחזיר לך באל.איי, בסדר
.תודה שאתה משלם עליי
.כן, בטח-
,לשם אתה רוצה לנסוע, לאל.איי
?נכון? -כן, תוכל לקחת אותי לשם
.בטח, מותק
?מתי-
זה תלוי בך, בן אדם. צריך רק לראות
?כמה אנשים. הבנת אותי
!שלום
.מה קורה, אה? כן
?לעזור לכם, רבותיי
.באנו לראות את האישה, בן אדם-
.תצטרך לפרט קצת יותר
.אני לא ממציא את החרא הזה-
,תגיד לה שג'ושוע פה
.עם מישהו שהיא אולי תרצה לפגוש
.אם זה לא ג'ושוע הקשיש
.אחי! -כן
?איך מצאתי אותנו
?שומעים דברים, הבנת אותי-
.אני רוצה שתכיר מישהו
.עכשיו זמן לא טוב-
.תצלצל אליי באמצע השבוע הבא
.לא, לא. עכשיו-
?אתה לא יודע מתי להתייאש, נכון
.האיש בדיוק כיסח חמישה בחורים
?רוצה להיות מספר שש
.בסדר
.על הזין שלי
.בואו אחריי
.אני אוהב את ניו יורק-
.בן אדם, תאט
?פרצה שרפה באיזה מקום
?להמר על ג'ינו
.בבקשה
.חכו פה
?כן, בסדר. רשמי פה, נכון-
.זה הכרטיס שלך, בן אדם
,הכרטיס שלך לאל.איי
או כל מקום אחר
.שתרצה להגיע אליו
.תראה
,זאת, ידידי, היא האישה
.וזה המופע שלה
.מזמן לא נפגשנו, ג'ושוע
.אני רואה שהטעם שלך משתפר
?מי זה
.זהו האריה
.מלך הג'ונגל
.ג'ושוע, בבקשה-
.מה שמך? -ליון
.ליון? אתה צרפתי-
?זה משנה
.זה בסדר
,אחי לא אוהב לדבר על עצמו
על המקום שהגיע ממנו, כל הבלגן
?הזה. הבנת אותי? זה בסדר
.זה בסדר
,אוכל להעריך טיפת חוצפה
כל עוד הוא ייתן להם
.את מה שהם רוצים לראות
!קדימה, תיכנס בו
!תיכנס בו! קדימה
.תכסח אותו
.קדימה, כן
!תיכנס בו, סאני
!קדימה, קום! קום! קדימה
!קום
!קדימה
!תחסל אותו
?מה זה
קדימה! -בוא ניפגש
!איזה יום לארוחת צהריים
!סאני! סאני! סאני! סאני
עכשיו נברר עד כמה אתה רוצה
.להגיע לאל.איי, בן אדם
.כאן לא מדובר בכסף קטן
.הנה הם
אתה בטוח שאתה רוצה להרוס
?את הפרצוף הזה, חתיך
.תורך, סוס הרבעה
.תתעורר, הקרב מפה
.תהיה בסדר, אחי
,מה נשמע, ג'וש? אתה בסדר
?בן אדם? -לני, מה אתה מתכנן
.אני מהמר 3:1 על סאני
?מה השם של הבחור השני
.לב אריה
.לב אריה-
.אצלי משלמים 3:1 נגד לב אריה
...‏3:1 נגד לב אריה
.תקשיב, לב אריה
,‏15 אחוז מהרווח אם אנחנו ננצח
?חמישה אם אנחנו נפסיד. -אנחנו
?היי, חבר
?מי הביא אותך לפה, פראייר
.בסדר, לקחתי, לקחתי. בסדר-
.אהמר בכל הסכום הזה עליך
?תחסל אותו ונתחלק חצי-חצי, טוב
.בסדר. תראה
.אנחנו שותפים, בן אדם
.כן, שאיש מאיתנו לא ישכח את זה
.קדימה! דברו אליי. דברו אליי
!אין לי את כל הלילה
,על לב אריה, הכול
.ושיישאר בינינו
.זה נגמר, זה נגמר
.קדימה, חבר'ה. קדימה, קדימה
?אתם מכירים את החוקים, כן
!אין חוקים
אתה יפה. אני לא יודע
אם אני רוצה ללכת איתך מכות
.או לזיין אותך
!סאני-
!קדימה, בחור. -קדימה! קדימה
!קדימה! קדימה! -קדימה! קדימה-
.קדימה, אריה
!ככה! ככה
!קום, סאני
!קום! קום-
!זה הבחור שלי שם
!אני הבאתי אותו הנה! -קום, נקבה
.זה נגמר, זה נגמר, בן אדם
!הוא גמור. -לעזאזל! -הידד
.אני אוכל לכסח אותו
,ראית את הזבל הזה? -אני יודעת
!מותק, אני יודעת. -לא רע
!קדימה
?מי זה הבחור הזה-
.עכשיו, אתה ואני
.קדימה. -לא, לא
.אל תעשה את זה. בחייך, בחייך
.בחייך, בן אדם
.לא תעשה כלום
!המנצח, גבירותיי ורבותיי
!לב אריה! מלך הג'ונגל
אל תעליב שוב
.את אחד הלקוחות שלי
אם יש משהו שראסל
,ואני לא יכולים לטפל בו
יש לנו מאבטחים בתשלום שיכולים
.לטפל בזה. הבנת? -כן. -יופי
עכשיו, מה השטויות האלה
?בנוגע לנסיעה לאל.איי
כי אני חושבת שאוכל לארגן לך
.קרב נוסף בתוך פחות משבוע
הפעם יהיה עוד יותר כסף
,לכל המעורבים
.אבל זה תלו בך, ליון
.אני נוסע ללוס אנג'לס-
?מה, לעזאזל, יש בלוס אנג'לס
בסדר. תוכל לפחות לחזור עד
.יום שלישי? -לא. -תעשה לנו טובה
.תדבר על זה עם המנג'ר שלך
?המנג'ר שלי-
.כן. כן. תראה
.האיש רוצה לנסוע לאל.איי
,מה שיש לו שם זה עניין שלו
,ונחזור כשנהיה מוכנים לחזור
?הבנתם אותי? נכון, אחי
.תנו לי לומר לכולכם משהו
,מה שעשיתי הערב
,עשיתי למען משפחתי. לא למענכם
.לא למעני
.‏-הרווחת 5,000 דולר
.זה סכום משמעותי לערב חד-פעמי
?איפה עוד תרוויח סכום כזה
.זה עניין שלי, לא שלך-
עצור את המכונית! -ואם נוכל
?לארגן לך קרב בקליפורניה
.גם שם אנחנו עורכים קרבות
.ארגני את זה למישהו אחר-
.ותעצרי את המכונית
ה-5,000 יקנו לו פחות
.ממה שהוא חושב
,המספר הפרטי שלי
.למקרה שישנה את דעתו
.לעזאזל עם זה
?בן אדם, די ללכת מהר, בסדר
בחייך, בן אדם! אתה יודע עד
?כמה שדה התעופה רחוק מפה
.בחייך, בן אדם. אלה רק אתה ואני
.השארנו מאחור את הפראיירים
.בסדר. טוב. הבנתי
,בזכות 'אחי' הרווחתי כסף"
".אז אשאיר את התחת שלו ברחוב
.זה בסדר. זה בסדר
.קדימה, לך לבד
,נראה לאן תגיע בלי העזרה שלי
.לעזאזל. קדימה! -רגע, רגע
.לעזאזל, בן זונה
.הערב נלחמתי למענך
.לא הרווחת מספיק? -חכה
?אתה רוצה עוד
.אל תדבר פה על כסף, בן אדם-
אם אנשים ישמעו שיש לנו
,‏10,000 דולר בכיס
אפילו לא נגיע אל המכונית
.המזורגגת. תחזיר את הכסף לכיס
.ככה, בן אדם
תראה, בן אדם, תראה. בוא ניקח
.מפה מונית, עכשיו. בסדר? בוא
.תראה. הנה זה. הנה טלפון
.זה מה שאנחנו צריכים, בן אדם
.כן? -תקשיב לי. תקשיב לי
?אוציא אותך מזה, בסדר
.כן. אני שורד
.בוא, בן אדם
אחלץ אותך מהבלגן הזה לפני
.שתדע מה קורה. בוא, בן אדם
.אם אתה מחפש אדם ישר, זה אני
.לא אכוון אותך בדרך לא נכונה
?מה יש, בן אדם? מה זה, בן אדם
.סתום, בן אדם-
אחי, אתה רוצה להתקשר
?מהטלפון שלנו
.זה בסדר. נלך למקום אחר
.שזה לא ידאיג אותך
?אתה לא אוהב את הטלפון שלי
כמה אתה רוצה
?בתמורה לטלפון שלך
.תן לי לדבר
!סתום, כושון-
אני רוצה לשמוע
.מה יש ללבן לומר
,זאת השכונה שלי, בן זונה
.ואני שואל את השאלות
?כמה אתה רוצה לשלם
.אין לו כסף, בן זונה-
.הכסף המזורגג אצלי, ואכסח אותך
!לא תקבל כלום
!הבני זונות ישלמו עכשיו
.קדימה, בן אדם! -קדימה, בן אדם-
!תיכנס בו
!בן זונה-
.היום יום המזל שלך, פרחח. -כן
?מה, שאלך ברגל לשדה התעופה-
מה זאת אומרת, אתם לא שולחים
...מוניות לשכונה הזאת? אתם
?בן אדם, אתה רוצה להתקשר
.בוא נלך-
?עכשיו תקשיב לג'ושוע, כן
.הייתי בכל העולם
.הסתובבתי
.מהתפוח הגדול לתפוז הגדול
.אני יודע איך זה עובד
?איך תסתובב בתוך כל הערפיח
?על הכבישים המהירים
.יש המון אנשים באל.איי
.הרבה חרא קורה שם
מסתובבים שם המון
.בני זונות מוזרים
,חוץ מזה
.אני חייב לך ארוחת צהריים
,כן, נכון
.אתה חייב לי ארוחת צהריים
אבל אתה מבזבז את זמנך
.אם אתה חושב ששוב אלחם
.הבנתי, זה בסדר
.טוב. טוב
‏5,000 דולר יקנו הרבה
.בארץ השמש
זה קרה סוף סוף
.בסוף השבוע שעבר
,עם היקף הפציעות שלו
האמת היא שאני לא יודע
.איך החזיק מעמד זמן רב כל כך
זה כי אמרתי לו
.שתמיד אהיה שם בשבילו
.אני באמת מצטער
.הבחורים שעוללו לו את זה
?תפסו אותם
,מר גוטייה, הוא מת
.ואנחנו לא נוכל להחזיר אותו
,דוקטור, השאלה שלי היא
?האם תפסו אותם
.כן, מר גוטייה
.לדעתי המשטרה עצרה אותם
במקומך, הייתי דואג יותר
.לאשתו ולבתו
הוא הותיר להן ערמה
.של חשבונות רפואיים, וזהו
,אוכל לתת לך את כתובתן
.אם תרצה
.יש לי אותה
.תודה
.את לא נראית לי חולה, בובה
!אריה! אריה
!לב אריה
?בן אדם, מה קורה
אתה מתנהג כאילו אמרו לך
.שאתה בהיריון או משהו
.אני לא צריך אותך
?פשוט לך, בסדר
.לך
!האיש, הנה הוא
.על חשבוני, אתה זוכר? כן
!לעזאזל, בן אדם
!תראה, שני דולר, בן אדם
.שמור את העודף
.זה לילדים שלך
שמעתי את ראסל אומר שאתה
?לא יודע מתי להתייאש, נכון
.זה אני, בן אדם
.זה אתה-
?אולי אוכל לעזור לך
?אין לך משהו טוב יותר לעשות-
.בסדר
אולי תוכל לעזור לי
.למצוא את המקום הזה
.זו הכתובת
.אין בעיה, בן אדם
?מי גרה שם? יש לך אחות
.בחייך-
,פשוט תמצא לי את המקום הזה
.ואל תשאל יותר מדי שאלות
חכה, בן אדם! חכה
.עם המכונית המזורגגת הזאת. חרא
!בן זונה
.הנה, הנה
.זה המקום
?זה שלך
את יודעת איפה גרה
?אישה בשם הלן
תוכלי להראות לי? -אימא שלי
.אסרה עליי לדבר עם זרים
?אימא שלך, מה
.היא צודקת
קוראים לי ניקול
.ואני בת חמש
ניקול" שם יפה מאוד. קוראים לי"
?ליון. -אז אתה כבר לא זר
לא אהיה זר כשאמך תגיד
.שאני לא זר
?תן לי עד יום שישי, בסדר-
,רק עוד כמה ימים ואשיג את זה
.תקבל את זה, אני מבטיחה
.יום שישי. -יום שישי. -יום שישי-
.לא תשלום חלקי. מזומן
.‏450 דולר במזומן
,יהיה לי זאת. -בסדר. ואם לא
.את ומשפחתך תיזרקו לרחוב
לא נראה לי שזה זמן טוב
.לשאול את אימא שלי
אפסים כמוך הם הסיבה שאני לא
!יכול לתקן את המעלית המזורגגת
.נלך
?אימא, הוא אדם זר
.ניקול, תיכנסי ותציירי בצבעים שלך
.רק לדקה, מתוקה
אז סוף סוף החלטת
.לכבד אותנו בנוכחותך
.הלן, לא יכולתי לבוא
.הסתבכתי כהוגן כדי להגיע לפה
.יש לי חדשות בשבילך-
,זה לא היה שווה את זה
.כי איחרת את המועד
.הלן, השתדלתי
.אני מצטער. השתדלתי
אתה יודע, הדבר היחיד שהוא רצה
.היה לראות שוב את פניך
.אני חושב שכדאי שניכנס
!לא, אני לא רוצה שתיכנס-
אני לא רוצה אותך שוב
!לידי או ליד בתי
בגללך אבא שלה התחיל
!עם החרא הזה
זה לא נכון! -באמת? הוא לקח את
.המשלוח הזה לאמסטרדם בשבילך
.זה מה שאמרתי לשוטר
.הוא היה נער חכם
.לא רציתי שהוא ייכנס לכלא
.היה לו עתיד. את היית בהיריון
!תחסוך ממני את הפרטים
אנחנו משפחה! -מצבו היה טוב יותר-
לו היית סותם את הפה
!ונותן לו להישלח לכלא
הוא לא היה חזק מספיק
!בשביל הכלא. זה היה הורג אותו
,הרחובות שהשארת אותו בהם
.זה מה שהרג אותו
.לא, הלן
.בואי
.אין לי עוד מה לומר לך
!הלן, בחייך-
!הלן
!את וניקול, אנחנו משפחה
.אתן משפחתי היחידה
.תני לי לנסות לעזור לך
!הלן
.זה כדי לעזור לך בשכר הדירה
.אני לא רוצה את הכסף שלך-
?אתה לא מבין
!לא ארצה שום דבר ממך יותר
תסתלק מפה
!לפני שאזעיק משטרה
.אתה נראה על סף התאבדות
.הנה, קח עוף. -לא, תודה
.אני צריך משהו אחר
.אתה לא צריך לומר מה, בן אדם
.אני קורא מחשבות
לגיון הזרים, מה? אלה הבחורים
?עם הכובעים הלבנים, נכון
חשבתי שלגיון הזרים זה משהו
.שרואים בסרטים ישנים
הייתי רוצה
.שזה יהיה סתם סרט ישן
?לאן אתה רוצה ללכת עכשיו
?אתה רוצה נשים? לרקוד
?לאן אתה רוצה ללכת
.אני צריך לסגור כמה עניינים
.עניינים אישיים
?אוכל לעזור לך בזה, בן אדם
.כן. אולי
.תראה. נשתה לחיי הדבר, בן אדם
?תרים כוסית. הנה, בסדר
.משקה השטן הדבר הזה
תראה, תראה, בן אדם. אני צריך
?להתקשר. אשוב מיד. בסדר
?לאן אתה הולך
אני צריך למצוא לנו מקום לינה
.ללילה, נכון? אני דואג לך
.תכף אשוב
.כושון מזוין
.זהירות. זהירות
.בסדר, אתה בסדר
.אתה בסדר. תעמוד
,תראי, דורותי
.אנחנו כבר לא בקנזס
לאן נוסעים? -לבקר חברה
.ותיקה שלי. הנה הבית שלה, שם
"'מועדון 'סנט ג'יימס"
?זה בסדר
.כן-
חברתי משתמשת במקום הזה
.כשהיא באה לאל.איי לעסקים
.תיכנס
.תביט סביב
.הלילה זה שלך
.מה איתך? -אני בדירה הסמוכה
.גם היא שלה. -בסדר
?נחמד שיש חברים, נכון
.תירגע, בן אדם. תיהנה
.בוקר טוב
ג'ושוע אמר לי שהזדקקת
.למקום ללון בו בלילה
.אני מקווה שזה התאים
.כן, תודה
.אני צריך ללכת
.סליחה
.אז לך
,כשנכנסתי הבוקר
.שכבת על המיטה כמו שטיח ישן
מה קרה לבגדים שלי? -נתתי אותם
.למשרת, עם הוראות שישרוף אותם
אמרת להם
?לשרוף את הבגדים שלי
!תעשה לי טובה
.יש כמה חנויות במורד הרחוב
אני בטוחה שנוכל למצוא דרך
להחליף את המלתחה
.היפהפייה שלך
אני רק רוצה
.שהבגדים שלי יוחזרו לי
בחיים לא. אקח אותך היום לקניות
.גם אם אצטרך לגרור אותך בכוח
?למה את נחמדה אליי כל כך
.פשוט תמדוד עוד אחת
?בבקשה
.זה נחמד, אבל זה לא בשבילי
?לא-
?מה עם זה
?זה מתאים יותר
?הכול בסדר שם בפנים
.הכול בסדר גמור
אתה יודע, אנשים בניו יורק
.עדיין מדברים על הקרב שלך
.שידברו
?אתה מתכוון לישון במסדרון
אני אגור בדירה הסמוכה
.עם ג'ושוע
.אה, הבנתי
?יש ביניכם קטע
.סינתיה, אני לא הצעצוע שלך-
,אם את רוצה צעצוע
.תדברי עם ראסל
.לא איתי
?רוצה
.הנה. בואי
?יום יפה, נכון
?זה הכדור שלך
.קחי קצת כסף
!אוף
.אעשה את זה
.טוב, סוף סוף
.כוונתי שאלחם-
אבל תחילה את צריכה לעזור לי
.לטפל בכמה עניינים. -בסדר
.דבר
.אני צריך לפתוח חשבון בנק
.אני אוהבת דיבורים כאלה
.לא בשמי. נמציא שם-
.אל תשאלי אותי למה
.פשוט תעשי את זה. זה התנאי שלי
אתקשר לרואה החשבון שלי
.על הבוקר
?עוד משהו
.כן. אני צריך לעבור דירה
מותר לי
לשאול מה הוביל לשינויים
?הפתאומיים האלה
.תראי, אלחם בשבילך
.אני צריך לחיות כמו לוחם
.המקום הזה נחמד מדי
.רך מדי, קל מדי
.הבנתי
.כן, אדוני
?מה שמך, בבקשה
אל תיפול מהגלגיליות
!המזורגגות האלה, בחור
.סליחה, אדוני
.בבקשה, סע לשם
תראה, האיש עירום בחצאית
.מזורגגת. -הוא מסקוטלנד
.סקוטלנד? סקוטלנד היא חרא
.תכסח את התחת הסקוטי שלו
.מה זה? הוא בשמלת נשים
.מעניין אם הוא לובש תחתונים
.אל תמהר. אל תמהר
!אל תלחץ לו יד. אל תלחץ לו יד
!תיזהר, אריה
...קדימה. קדימה, מה
!רד מהמכונית שלי
!המכונית המזורגגת שלי
!ככה! ככה
!ככה! עוד פעם! עוד פעם
!עוד פעם! ככה
!זה טוב! הצלחת, בן אדם
.שחרר אותו, אריה. שחרר אותו
.שחרר אותו. שחרר אותו
.שחרר אותו
!תתכונן להביא את הכסף
.בסדר. -כן-
!הראינו להם
!זה היה קרב לעניין, מותק
.צהריים טובים, גבירותיי
!מוסטפה
?יש לך עט
אימא, זה אומר
?שאוכל לקבל אופניים
מתוקה, לכי לחדר הסמוך כדי
?שאדבר עם אדון אלדריג', טוב
.תוכלי לצייר לי ציור יפה
.אלך לצייר לעצמי אופניים-
.כן, זה יהיה נחמד מאוד, מתוקה
.חמודה-
אני פשוט לא מבינה
.איך לא ידעתי על זה
תקשיבי, בעלים כל הזמן
.עושים את זה
פוליסת ביטוח קטנה וסודית
כדי לוודא שידאגו לאישה ולילדים
,בלי להפחיד אותם
?הבנת אותי
את תקבלי המחאה כזאת
.מדי חודש בחודשו
את יודעת איך הדואר פה, אז אביא
.אותן בעצמי, אם לא אכפת לך
.לא, זה בסדר
.'כן. תודה, מר אלדריג
.אל תודי לי-
.תודי לאיש שארגן את הפוליסה
.שינוח על משכבו בשלום
רק תעשי לי טובה קטנה, אני יודע
?שזה משהו שהוא היה רוצה. -מה
.קני לילדה הקטנה אופניים
.יום טוב
!כן. ככה! ככה
.אהבתי את זה. כן
.היי. -היי, בן אדם. היי
.תביא לי. זה לא בריא לך
.זה יפגע ביכולת הריכוז שלך
,לי זה נראה טוב. -זה נראה לי טוב
.אבל צא לריצה, בחור
.שלום, חבר'ה
?מה אתם מציירים? מה זה
?אוהבים את האופניים החדשים שלי
!כן. שלום! -שלום! -שלום-
!מוסטפה
!הוא פה! למטה
!בוא! נזוז
!ניקול
.תיכנסי, מתוקה
?הוא ראה אותנו
.הוא עוד ישוב
.בסדר, אני מקבל הימורים
.לב אריה יילחם בבריכה
.אין סיכוי שתפסידו
!כן
,אולי תצליח יותר בפעם הבאה
.בן אדם
.הצלחנו. הבחור שלי הצליח
?מי זאת הלן גוטייה-
לטענת הבנק, היא זו שפדתה
.את המחאת הביטוח המזויפת
.היא הייתה נשואה לאחיו
.הוא סתם מנסה לעזור לאישה
?הוא מזיין אותה
,סינתיה, את כלבה קרה וחולת נפש
.ידעת את זה? -שאלתי אותך שאלה
.האיש אפילו לא נכנס לדירה שלה
!היא לא יודעת מאיפה מגיע הכסף
כמנג'ר שלו, אני סומכת עליך
שתדאג שהוא לא יסתבך. -כוונתך
.שאדאג שימשיך להרוויח
.נכון. למעני. ולמענך
.תתחיל לפקוח על שני אלה עין
אתה רואה
?את האופניים החדשים שלי
,הם יפים מאוד
.האופניים שלך
.אמרתי שאלה אופניים יפים
?זה בצרפתית
.אבא שלי דיבר צרפתית
.זה מספיק, ניקול
.אני צריך ללכת
?מי זה
.ניקול! -בסדר, לכי הביתה עכשיו
.ניקול! -לכי הביתה עכשיו-
.אתה יודע למה אנחנו כאן
אל תכריח אותנו לנקוט באלימות
.לעיני הילדה הקטנה
בלעדיי הן יהיו ברחוב. -ספר את
.סיפורך העצוב לבית הדין הצבאי
אנחנו אמורים להחזיר אותך
.בכל דרך שהיא
תן לי שבוע אחד להשיג
!להן את הכסף. שבוע אחד
,הזמן שלך אזל במדבר
,ואנחנו עדיין חייבים לך על זה
!מזדיין! -לך לעזאזל
!אני אראה לך את העזאזל
!תפוס אותו
!אחריו
!בוא
!זה הסוף! ותר! נזוז
,אריה, אם אתה הסתבכת במשהו
.מוטב שנדע על זה
,ואם אתה מרגל אחריי
.מוטב שאני אדע על זה
.בסדר, עכשיו אתה יודע
.אולי כדאי שנהיה גלויים
.בוא
!הנה. בן אדם
!הבחורים האלה החטיפו לך כהוגן
?אתה יודע מה אתה צריך, בן אדם
.אתה צריך שיעורי קראטה, בן אדם
.ככה אף אחד לא יתעסק איתך
!כלומר, תסתכל על עצמך
.הצלע שלך שבורה
!תצטרך להישאר במיטה חודש
?תעשה לי טובה. -כן-
אל תדבר עם אף אחד
.על הצלע שלי. -אל תדאג, בן אדם
.מאה דולר, בן אדם? -יום נעים
.אעשה איתך עסקים תמיד-
?מי זה
.'מר אלדריג-
.לא ציפיתי שתחזור מהר כל כך
.כן, אני יודע. תראי, משהו צץ
?צריך לדבר. -על מה
תראי, שמעתי
,על מה שקרה היום. תראי
,בבקשה, גברת גוטייה
.זה ממש חשוב
תראי, את חייבת לצאת
,מהמקום הזה הלילה
.את והילדה הקטנה
?איך אתה יודע מה קרה היום-
?אחי
?אז לא הייתה תכנית ביטוח, נכון
?תראי, את רואה את זה-
.משם הגיע הכסף שלך
.לא. לא. תראי
את חייבת לו דקה מזמנך
.כדי שיוכל לומר את שעל לבו
.נו, תגיד את שעל לבך
.בסדר-
,הגברים האלה היום
.הם עקבו אחריי מצפון אפריקה
.הם ידעו שאבוא לראות אותך
?זה קשור לסמים-
,כי אם כן
.אני לא רוצה שום קשר לדבר
.עברתי את החרא הזה עם פרנסואה
.הלן! אני נשבע, שום סמים-
,אין לי הרבה זמן
.אבל אני פה כדי לעזור לך
.אל תעשה לי את זה
.החיים שלי קשים מספיק גם ככה
.אני לא מנסה לעשות לך בעיות-
.באתי לעזור לך
.בבקשה, את חייבת לבטוח בי
.'שלום, מר אלדריג
?ראית את האופניים החדשים שלי
.הוא כבר ראה אותם. -כן
?אימא, הוא עדיין זר
.לא, מתוקה
.זה הדוד שלך, ליון
.אח של אבא שלך
.ידעתי שאתה לא באמת זר
.זה הוא
.אטילה
.רוצח מלידה
,מקצוען אמיתי
.לא איזה בטלן מהרחוב
.הוא אוהב לשחק ביריביו
.להעניק להם תקווה
.ואז הוא קורע אותם לגזרים
מעולם לא ראינו דבר כזה
?בקרבות שלנו, נכון
וזו הסיבה שעדיין לא אוכל
.לתת לכם את ליון
,כבר נקבע תאריך לקרב
אבל אם יציקו לי מהקונסוליה
,הצרפתית או ממשרד ההגירה
,זה יהרוס הכול
אז אני זקוקה לשיתוף הפעולה
,שלכם ואני מבטיחה לכם
ברגע שאטילה יסיים
,לקרוע אותו לגזרים
אעביר אותו לידיכם, בלי קשר
?למצבו. חבר'ה, מה אתם אומרים
מקווה שהוא לא יצליח
.לצאת מזה בחיים
?נוכל לצפות
.כן
.אני מקווה שאלה המצרכים הנכונים
.ג'ושוע בחר אותם
יש פה מספיק
.כדי להאכיל את כל הגנון שלה
.ויש משהו נוסף
.לא! -חג מולד שמח-
!אתם תפנקו אותה מדי
.זו האחיינית היחידה שלי-
?זכותי לפנק אותה, נכון
.אני מניחה שכן-
אם אין פה אוכל אמיתי, אני מניחה
שאקח מחר מצרכים מהעבודה
.ואביא אותם הביתה
.אני רוצה לדבר איתך על דבר נוסף-
לא נראה לי שכדאי לך לשוב
?אל המקום ההוא. -אתה רציני
?כמה זמן אתה מצפה שנישאר פה
...אני לא יודע, פשוט
פשוט עד שתהיה לך
.עבודה חדשה או בעל
.זאת לא בעיה. תוכלו להישאר פה
.זה הבית שלך. זה יפהפה
.כן. האחיינית שלך
,היא ציירה לך את זה
והתעקשה שאתלה את זה
.במקום שבו תראה את זה
.זה נחמד
.זה יפה מאוד
.כן
.בן אדם, נחש מי בחוץ
!בואו נשתגע
?לאן אנחנו נוסעים
.תקשיב. ניסע לחברים-
אגב, מה שלום
?קרובות המשפחה שלך
שלומן היה טוב יותר
,לו הייתי שם. -טוב
המסיבה הקטנה הזו
,שנשתתף בה הערב
היא לטובתן לא פחות
.מאשר לטובתנו
החברים שלי שוקלים להמר בסכום
.רציני על הקרב הבא שלך, ליון
.מידת הרצינות תלויה בך
.אחרי זה, כולנו נוכל לפרוש
!אל תפשל
.הוא די חזק, הבחור הזה
...ועוד אחת
.מר לב אריה, ברוך הבא
.בדיוק צפינו בקלטת שלך
.היא מרשימה ביותר
?תרצה משקה
.להביא לך משקה, אדוני? -כן
,ג'ין וטוניק עם גרידת לימון
.אדוני הטוב. -בשמחה. מכאן
?הדרך לכאן הייתה נעימה
.לא, בן אדם. -צר לי לשמוע-
?אם כך, השגת את הקלטת
לו רק ידעת מה עברתי
.כדי להבריח את זה
?הוא יריב קשה, לא
לא קיים בן אדם
.שיכול לנצח אותו
?מה דעתך
.לא טוב-
!מה אתה אומר
.צודק
.מספיק עם זה
,טוב, אני חייב לומר לך
.לא התרשמתי לטובה
?מה איתך, מר לב אריה
יש לנו חברים בהונג קונג
.שאומרים שהוא יחסל אותך
?מה דעתך על כך
.הכול אפשרי. -הכול דיבורים-
.כולכם ראיתם אותו בפעולה
.תסיקו מסקנות לבד, רבותיי
,עד כמה שזה תלוי בי
לב אריה יאכל את הליצן הזה
,לארוחת בוקר
ויש לי רבע מיליון דולר
.שתומכים בעניין
,ביום הקרב
.אגיד לך מה ההחלטה שלנו
?מהר יותר
.כן! כן! -בסדר-
.בסדר, מספיק להיום, חבר'ה
.היא יפה כל כך
,הערב אשתתף בקרב
,קרב גדול, הרבה כסף
ואם אנצח, ארצה לקחת אותך
,ואת ניקול הרחק מהמקום הזה
,הרחק מהעיר הזאת
.ולהותיר את כל הרע מאחורינו
.אין בעיה. אין בעיה
.זה יהיה ברור
?תענה. אתה לא מבין אותי
?אתה בכלל לא מבין, נכון
.בחוץ בית משוגעים, בן אדם
!האיש שלי
?תראו אותך! כן. מוכן להתעשר
.קדימה, תחטיף. תחטיף
משכתי את כל הכסף שלי
.מהבנק והימרתי על עצמי
.אנחנו ננצח בקרב
,ביטחון, את זה אני אוהב לשמוע
?בן אדם. הבנת אותי
?בסדר, מה יש, בן אדם
.כל השבוע הסתרת משהו
.מה קורה? -כלום
?כלום, כן? כלום
?אתה יודע מה מסתובב שם
!‏12 מיליון דולר מזוינים
החברים של סינתיה עמדו
,במילה שלהם
ואז שמעתי
!את החרא הזה על אטילה
!הבן אדם כבר הרג שמונה אנשים
?אנצח אותו. -תנצח אותו-
!לא תנצח אותו אם אתה פצוע
?איך תנצח אותו אם אתה פצוע
!אני אנצח את הבחור. אני חייב
,אתה לא חייב כלום, בן זונה-
!מלבד להידפק כפי שנדפקתי
?זה מה שאתה רוצה
להיות ברחוב ולנהל קרבות
?בשביל שיכורים ומסוממים
אני אקח אותך
.מהעסק המסריח הזה
.אותך ואת המשפחה שלי
,אפילו את סינתיה
.אם היא תרצה
?סינתיה, בן אדם
אתה חושב
?שאתה מעניין את סינתיה
,אתה יודע מה הבעיה שלך
?בן אדם
.יש לך לב רחב, לב אריה
.אתה חזק כמו אריה, בן אדם
?אבל הדבר הזה פה. זה
,זה מה שדופק אותך
ומותיר אותך מדמם על האדמה
.המזוינת כשלא שמים עליך זין
תראה, לב אריה, אף אחד מלבדך
!לא שם עליך, בן אדם. אף אחד
.לך אכפת ממני
.אני אנצח בקרב הזה
.אתה צריך לבטוח בי
?ג'ושוע, מה יש
?על מי תהמרי
.תסתכל על הצג
.לדעתי זה נוטה בכיוון שלנו
.לא שאלתי אותך את זה
.שאלתי אותך על מי תהמרי
למה? יש לך ספקות בדקה התשעים
?בנוגע לבחור שלך
לא, אני בדיוק נזכרתי
.איך עבדת עליי
?אני צריך לדעת משהו על אטילה
?אני צריכה לדעת משהו על ליון
.לא, לא, לא-
.הוא יתקע את הבחור באדמה
.ישלח אותו הביתה בתיבה קטנה
.אם כך, הנה השולחן
.נותרו לך כחמש דקות להמר
!איחרת, בן אדם
,זוז, זוז
?מה קורה, בן אדם
.דבר אליי, בן אדם
?אתה תהמר, או מה
.אקפל את זה
!כן. יפה מאוד-
?באיזה כיוון תלך, בן אדם
?לב אריה או אטילה
.נותרה דקה לסגירה, ידידי
?ראית את המבט שלו
.הוא מה-זה בקריז
?אז מה אתה חושב
.הוא משחק בו
!ככה! ככה! בסדר
!עכשיו תחבוט בו שוב
?מה הבעיה
!תחזור
!לעזאזל
!לב אריה, תישאר למטה, לעזאזל
!תישאר למטה
.תישאר למטה, בן אדם
.פשוט תישאר למטה
הימרנו בכל הכסף. -שזה לא ידאיג
.אותך. פשוט תישאר למטה
.סינתיה. היא הימרה על היריב
.אני יודע את זה
.צדקת. צדקת
.היא הימרה על היריב
!לעזאזל, האיש הזה יהרוג אותך
?אתה לא יודע את זה
!האיש הזה יהרוג אותך, בן אדם
.הוא פצוע. הוא פצוע
.קדימה. קדימה-
!האיש הזה יהרוג אותך
?אתה לא יודע את זה
,לב אריה
סיפרתי לך
.איך החרא הזה גמר אותי
.אל תיתן לזה לגמור אותך
!תישאר למטה
.בחייך, בן אדם
.בחייך
,אנחנו לא צריכים את הכסף
.בן אדם
.סגרתי למעננו עסקה. אמרתי לך
.חמישים-חמישים עד הסוף
אתחלק איתך, חמישים-חמישים
.עד הסוף, בן אדם. כפי שאמרתי
.תראה, הכול עליו, בן אדם
.הימרתי בכול על אטילה
.הימרת לא נכון
!לא
!כן
!האיש יהרוג אותך, בן אדם
!קדימה, תחטיף לו
!זוז, זוז, קדימה, לב אריה-
!יש
!אתה
!קדימה! קדימה
!קדימה
!יפה
!תיכנס בו
!תחסל את הבן זונה-
!תחסל אותו בבעיטות
!ניצחנו אותו
!תעשה את זה
.קרב נהדר, ליון
.המשפחה שלך תהיה בסדר
.זמן ללכת הביתה
.נלך. נלך
סינתיה, יקירתי, רק רציתי להודות לך
.על עצתך הנפלאה
!פתח את הדלת
,בהחלט יש לך לב
.לב אריה
,לעולם אל תאבד את זה
.כי זה לעולם לא יוחזר לך
.תקשיב לי
.הייתי שם, בן אדם
מיס קלדרה, בעל המקום רוצה לדבר
.איתך בנוגע לכסף שאת חייבת
.מכאן, בבקשה
,אם תמצא את הכלבה הזאת
.אל תיתן לה לעזוב את השטח
.היא בדרך לכניסה הראשית, אדוני
?עם המזומנים-
.תגיד לו שזה בניו יורק
.אני נשבעת
.אשלם מחר
.חסר לך אם לא-
.אלוהים
!תראה, אנחנו מוכנות ללכת
?מה קרה
.בואי-
.אני אוהב אותך
ניקול, את ואימא שלך
?תצטרכו לנסוע בלעדיי, בסדר
.הנה, זה יעזור לכן
?לא, למה-
!אתה חייב לבוא איתנו
!אתה חייב
זה לא הוגן! למה אתה לא
!יכול לבוא? זה לא הוגן
!זה לא הוגן
,אני יודע. החיים לא ממש הוגנים-
,ולפעמים הם מכוערים
טיפשיים
,ואכזריים
.אבל לפעמים החיים גם יפים
,אני חייב לחזור למקום מכוער
,ואם לא אחזור
,אשאר במנוסה לנצח
.ואת ואימא שלך תהיו במנוסה איתי
!לא אכפת לי-
ניקול, יקירתי, כבר ראית
?יותר מדי כיעור. -מה איתך
.תמיד יהיה לי משהו יפה לזכור
.להתראות
?דאג להן, בסדר
.בסדר, בן אדם. בסדר-
.אני אוהב אותך
.אני אוהבת אותך. אתגעגע אליך-
.קדימה, נזוז
.אני אוהב אתכם
.צא
.בהצלחה
!ליון
?...בן אדם, מה
"לב האריה"
עברית: רינת זוהר-מנחם
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
הובא וסונכרן ע"י גדעון